# Описание предметной области: Управление работой отеля

Проектируемая ИС предназначена для управления заведениями типа отель. Пользователями системы являются сотрудники отеля. Основная задача системы состоит в учёте бронирований, управлении номерами и обслуживании гостей.

## Пользователи системы

Все пользователи системы подразделяются на три группы:

- Администраторы
- Менеджеры
- Уборщики

Пользователи получают доступ к функциям ИС только после успешной авторизации.

### Требования к функционалу администратора

- Регистрация новых пользователей в системе.
- Перевод пользователей в статус «уволен».
- Назначение менеджеров и уборщиков на смены.
- Просмотр всех бронирований.

### Требования к функционалу менеджера:

- Просмотр бронирований, сделанных клиентами.
- Регистрация заселения и выезда гостей.
- Изменение статуса бронирования (забронирован, подтвержден, заселен, завершен).
- Создание нового бронирования.

### Требования к функционалу уборщика

- Просмотр списка номеров, которые требуют уборки.
- Изменение статуса уборки номера (в процессе, завершена).

## Требования к интерфейсам системы

### Окно администратора

После перехода в окно администратора, пользователь имеет возможность перейти к списку всех сотрудников, бронирований, смен и номеров.

В интерфейсе сотрудников должна быть возможность изменения статуса на «уволен» и добавление нового сотрудника. Добавление сотрудников должно осуществляться в отдельном окне.

В интерфейсе смен должна отображаться вся необходимая информация о смене, работающей в отеле. Администратор должен иметь возможность формировать новые смены.

В интерфейсе номеров должна быть возможность добавления новых номеров, редактирования информации о номере (тип, цена, статус), удаления номеров.

### Окно менеджера

В интерфейсе пользователь должен видеть перечень всех бронирований, сделанных клиентами, с возможностью изменения их статуса.

В интерфейсе менеджера должна быть реализована возможность создания нового бронирования, где указываются номер, даты заселения и выезда, количество гостей и дополнительные услуги.

### Окно уборщика

Пользователь должен иметь возможность просмотреть перечень всех номеров, требующих уборки.

В интерфейсе уборщика должна быть реализована возможность изменения статуса уборки номера.
